مرحبا بالجميع :
سنشرح لكم في هدا الفيديو كيفية عمل :
مربعات اسمنتية مسبقة الصنع من الخرسانة المغسولة
وهده الطريقة مفيدة جدا للاستخدام الشخصي ك
تزيين واجهات المنازل تبليط ارضيه فناء المنزل الخارجي وممرات الحدائق
نحتاج الى  الكميات التالية
(01) لتر من الاسمنت الابيض
(1/2) لتر من الرمل الابيض
(03) لتر من حصي الواد
سنعمل على نموذج وحدوي,
حتى نسهل حساب الكميات بدقه
يتكون الحجر الإسمنتي المغسول:
من طبقه واحدة,من الاسمنت الابيض, والرمل الابيض
وحبيبات من حصى الواد ذات النوعيه الجيدة.
كما تشاهدون لعمل حجر اسمنتي مصنعوع من الخرسانه المغسولة
أبعدها 40 في 40 سنتيمتر
نمزج مكونات الخرسانه جيدا, مع بعضها البعض .
مكونات الخليط يجب ان تكون معتدله من حيث الماء .
للمزيد من التفاصيل اكثر دقة وشموليه ,نستقبل استفساراتكم في اول التعليقات .
نقوم نتشحيم القالب بواسطة زيت المائدة.
بعد ذلك نسكب الخليط داخل القالب ,مع دك الحواف جيدا .
يمكن استبدال الحصى الواد بحصى المقالع ,ذات الالوان المتعددة .
يمكننا عمل عده قوالب من الخشب لتسهيل العمل .
نحتاج لطبقة اخري من الاسمنت الابيض والرمل الابيض , لتغطية  الحصي .
نقوم بتوزيع الميلاط بشكل منتضم على السطح .
بعد (08) ساعات في فصل الشتاء و (04) ساعات في فصل الصيف .
نقوم بغسل الطبقه السطحيه للميلاط الاسمنتي بواسطه الماء .
اما في ما يخص نزع القالب ,فهذا يعتمد على حسب الظروف المناخيه .
في الغالب (24) ساعه كافيه لازاله القالب .
نحتاج لتنضيف الحصي بواسطة, روح الملح أو الكلور .
لتحسين مظهر الوان الحصى على السطح .
شكرا لكم لمشاهدة الفيديو .
الى اللقاء في الفيديو القادم ان شاء الله .